### 2022-06-11 tin/turingovy_stroje/turingovy_stroje.tex
Update

\paragraph*{Konfigurace} Konfigurace TS je trojice $(q, \alpha, n) \in Q \times \{ \gamma \Delta^{\omega} ~|~ \gamma \in \Gamma \} \times \mathbb{N}$, kde \begin{compactitem}
    \item $q$ je aktuální stav;
    \item $\alpha$ značí stav pásky;
    \item $n$ značí pozici hlavy.
\end{compactitem}

@@

    \item $(q_1, \gamma, n) \vdash (q_2, s_b^n(\gamma), n + 1)$ pro $\delta(q_1, \gamma_n) = (q_2, b)$ -- operace zápisu symbolu $b$ při $\gamma_n$ po hlavou.
\end{compactitem}

@@

\paragraph*{Jazyk přijímaný} \begin{compactitem}
    \item Řetězec $w \in \Sigma^*$ je přijat TS $M = (Q, \Sigma, \Gamma, \delta, q_0, g_f)$, jesliže pro $M$ platí:\break $(q_0, \Delta \gamma \Delta^{\omega}, 0) \vdash^* (q_f, \gamma', n)$ pro nějaké $\gamma, \gamma' \in \Gamma^*$ a $n \in \mathbb{N}$.

@@

    \item Kompozice [$\circ$] -- Kompozice dvou funkcí $f : \mathbb{N}^k \rightarrow \mathbb{N}^n$ a $g : \mathbb{N}^n \rightarrow \mathbb{N}^m$ vznikne funkce:
    $$ g \circ f : \mathbb{N}^k \rightarrow \mathbb{N}^n $$
    $$ g \circ f (\bar{x}) = g(f(\bar{x})) ~,~ \bar{x} \in \mathbb{N}^k $$

@@

>>>>

\paragraph*{Konfigurace} Konfigurace TS je trojice $(q, \alpha, n) \in Q \times \{ \gamma \Delta^{\omega} ~|~ \gamma \in \Gamma^* \} \times \mathbb{N}$, kde \begin{compactitem}
    \item $q$ je aktuální stav;
    \item $\alpha$ značí stav pásky;
    \item $n$ značí pozici hlavy.
\end{compactitem}

@@

    \item $(q_1, \gamma, n) \vdash (q_2, s_b^n(\gamma), n)$ pro $\delta(q_1, \gamma_n) = (q_2, b)$ -- operace zápisu symbolu $b$ při $\gamma_n$ po hlavou.
\end{compactitem}

@@

% todo: opravit
\paragraph*{Jazyk přijímaný} \begin{compactitem}
    \item Řetězec $w \in \Sigma^*$ je přijat TS $M = (Q, \Sigma, \Gamma, \delta, q_0, g_f)$, jesliže pro $M$ platí:\break $(q_0, \Delta \gamma \Delta^{\omega}, 0) \vdash^* (q_f, \gamma', n)$ pro nějaké $\gamma, \gamma' \in \Gamma^*$ a $n \in \mathbb{N}$.

@@

    \item Kompozice [$\circ$] -- Kompozice dvou funkcí $f : \mathbb{N}^k \rightarrow \mathbb{N}^n$ a $g : \mathbb{N}^n \rightarrow \mathbb{N}^m$ vznikne funkce:
    $$ g \circ f : \mathbb{N}^k \rightarrow \mathbb{N}^m $$
    $$ g \circ f (\bar{x}) = g(f(\bar{x})) ~,~ \bar{x} \in \mathbb{N}^k $$

@@

\subsection{$\mu$-rekurzivní funkce}

\begin{compactitem}
    \item Třída totálních vyčíslitelných funkcí se nazývá $\mu$-rekurzivní funkce.
\end{compactitem}
